- GUI: Graphic User Interface. É composta por todos os recursos gráficos utilizados pelo usuário para que o mesmo consiga exercer suas tarefas facilmente, sem a necessidade de conhecimento profundo de comandos. O cursor e os ícones são alguns dos elementos da GUI.
- CLI: Command Line Interface. É a parte "complicada" de um sistema operacional. Seja qual for ele, a CLI está presente e seu uso é destinado aos experts que necessitem fazer ações não disponíveis via GUI. Não sendo nada intuitiva, necessita de alto conhecimento de comandos. O terminal Linux e o CMD do Windows são exemplos de emuladores de CLI.